I Can See Your Voice Musim ke-5\N
Diterjemahkan oleh agungwijako
Acara musik misterius.
Mnet, I Can See Your Voice!
(Acara Musik Misterius,
I Can See Your Voice 5)
(Kim Sang–hyuk, Lee Sang–min,
Park Joon–hyung, Jang Do–yeon)
Sesi pembuka hari ini meriah sekali.
Kami mengundang seorang penyanyi yang dulunya ikut serta sebagai penyanyi misterius.
Sekarang ini dia begitu dicintai oleh banyak orang.
Ahn Jung–jae, selamat datang!
(Zairo Tersayang dari
I Can See Your Voice)
Dia tampil menjadi gitaris handal.
(Zairo tampil menjadi gitaris handal)
(Zairo sudah memulai pekerjaannya sebagai penulis dan penyanyi lagu)
Kamu pria berbakat.
Benar.
Kamu percaya diri hari ini?
Sangat.
Baguslah jika begitu.
Sekarang, pria ini sedang banyak dibicarakan di media sosial.
OK.
Selamat datang, Ko Jang–hwan.
(OK, Ko Jang–hwan)
(Dia membuat bermacam parodi serta kalimat kekinian)
(Bahkan para artis memuji parodinya!)
Selama ini dia selalu memakai topi di sosial media,
mungkin para penonton tak menyadarinya jika tanpa mengenakan topi.
Tunjukkan cara memakai topimu kepada kami.
Aku tadi sempat dihadang penjaga saat masuk kemari.
Jadi, aku langsung menunjukkan topi ini.
Dia selalu membawa topinya.
(Perubahan selesai)
OK, sudah lama sejak aku datang ke acara ini.
Akan kutunjukkan kemampuanku hari ini, OK.
Kita lewati saja sambutan para juri,
mari segera panggil tamu hari ini.
Walau biasanya aku tak mudah iri pada siapapun,
tapi hari ini aku sangat iri dengan Lee Teuk.
Haruskah aku tegapkan bahuku?
– Iya.
– Bahu gagah.
Hari ini bahumu tampak lebih besar karena baju putihmu.
Benar sekali.
Baiklah, tamu untuk hari ini
jago menyanyi sekaligus menari.
Bahkan cantik sekali!
Bahuku jadi lebih tegap saat ingin memperkenalkan juniorku.
Aku juga punya banyak junior di agensiku.
Salah satunya Jang Do–yeon.
Si jangkung...
Dia bertambah jangkung.
Aku iri padanya.
Tamu hari ini berhasil meraih posisi 3 lagu teratas tahun lalu.
Girl group yang penuh semangat.
Mereka mengguncang dunia dengan lagu Red Flavor,
dan menguasai Korea dengan lagu Peek A Boo.
Pendatang yang sangat kami cintai.
Semuanya penasaran?
Iya!
Apa kalian ingin tahu siapa mereka?
Aku penasaran, Honey.
Iya.
Red Velvet!
(Semua tersenyum)
(Masuk dengan menunjukkan kecantikan mereka!)
(Peek A Boo)
Red Velvet.
Bae Joo–hyun, Kang Seul–gi,
Son Seung–wan.
(Joy tidak bisa ikut hadir karena ada kepentingan pribadi)
(4 anggota sudah cukup untuk membuat panggung ini bersinar)
(Dengan membawakan lagu 'Bad Boy',
Red Velvet berhasil menjadi girl group terbaik)
(Namun mengungkap si Buta Nada ada di tingkat yang lain)
Red Velvet!
(Selamat datang)
Setelah sekian lama,
Red Velvet berlipsync untuk kali pertamanya.
Itu yang kupikirkan.
Penyanyi lain pasti akan menggerakkan mikrofon ke atas dan ke bawah,
atau menempatkannya persis seperti ini...
– Begini?
– Iya.
Baiklah, silahkan perkenalkan diri kalian
kepada seluruh penonton di sini.
2, 3, Kegembiraan.
Halo, kami Red Velvet.
(Selamat datang)
Ah, aku iri sekali.
Sebenarnya, Red Velvet...
(Sorakannya belum usai)
(Berteriak keras)
Kupikir penonton hari ini akan biasa saja dan malu-malu.
Tapi tingkah mereka mendadak berubah saat melihat Red Velvet.
Mereka berpura-pura menjadi penggemar Red Velvet.
Mereka tidak mau jujur.
Para penggemar juga sudah merencanakannya sebelum para tamu datang.
Tapi mereka berusaha menyembunyikannya hingga hari ini.
– Lalu tiba-tiba...
– Aku juga terkejut.
Mereka seolah menjadi pahlawan atau apalah.
Kalian yakin bisa menemukan penyanyi berbakat hanya dari raut wajahnya?
– Iya.
– Wajah seperti apa...
Wajah seperti apa yang menunjukkan dia penyanyi berbakat?
Bagian yang paling pertama...
Daerah dagu biasanya lebih lebar.
Oh, jadi begitu.
Dan tulang pipinya...
Bagian yang ini.
Seperti punyaku dan Kim Bum–soo...
Benar.
(Petunjuk Pertama, Penampilan Si Penyanyi)
(Dua wajah, dua identitas)
(Mengungkap 2 identitas si penyanyi misterius)
(Salah satu identitasnya sudah pasti benar!)
(Temukan si Buta Nada hanya dari penampilannya!)
Kalian yakin bisa?
Aku tidak yakin.
Aku tidak bisa membayangkannya.
Tidak, kita pasti bisa.
Kalau begitu aku bergantung padamu.
(Maksudku bukan itu...)
Baiklah, mari segera ungkap 6 penyanyi misterius hari ini
yang akan melawan kalian!
6 penyanyi yang akan melawan Red Velvet hari ini,
kita ungkap sekarang juga.
Hari ini...
Ada lebih banyak penyanyi misterius perempuan.
Penampilan macam apakah yang akan mereka tunjukkan?
Dia membawa sekop.
Hari ini sangat menarik.
Oh, nomor 2 orang asing.
(Penasaran sekali)
(Keuntungan bagi sang pemenang)
(Jika penyanyi berbakat yang menang,
dia akan merilis sebuah album)
(Jika si buta nada menang, akan kami berikan 5.000 dolar)
Seperti yang kalian lihat,
seluruh 6 penyanyi misterius sudah kami ungkap.
Dari penampilan sekilasnya,
apa kalian bisa menebak si buta nada?
Pose nomor 4
menurutku agak canggung.
Canggung.
Aku tadi menyangka nomor 4 patung manekin.
Patung manekin.
Ko Jang–hwan, bagaimana denganmu?
Ah, aku tidak tahu sama sekali.
Nomor 4 pasti penyanyi berbakat.
Sejujurnya aku tidak yakin...
Sekarang, mari temui para penyanyi satu persatu.
Akan kami mulai dari nomor 1.
Dia cantik sekali.
Nomor 1 penyanyi berbakat.
Dia punya kesan seperti Mamamoo.
Generasi ketiga dari blasteran Korea-Jepang yang ingin menjadi seperti Red Velvet.
Jika buta nada, dia pelatih bahasa Jepang dari GOD7.
Penyanyi nomor 1 berbakat ataukah buta nada?
Jika kita belajar bahasa Jepang darinya,
kemampuan berbahasa Jepang kita pasti meningkat pesat.
– Oh, begitukah?
– Iya.
Bagaimana menurut kalian, Red Velvet?
Aku tidak tahu.
(Sudah bisa ditebak)
Dia meniru Ko Jang–hwan...
(Aku tidak tahu)
GOT7 bisa berbahasa Jepang.
– Benar.
– Jadi...
Mungkin saja benar.
– Guru bahasa Jepang?
– Iya.
Kalau menurutku,
dia menghindari berdandan seperti para guru pada umumnya.
Jadi dia buta nada?
Kurasa dia buta nada.
Apa lebih mirip seorang guru?
Aku bisa melihat jati dirinya.
Dari mananya?
– Indranya tajam sekali.
– Dia menunjukkan kesungguhannya.
Apa menurutmu dia lawan yang berat?
Kilau matanya menunjukkan sisi berjuangnya,
dia tak ingin kalah dari siapapun.
Benarkah?
– Jadi begitu.
– Susahnya.
Apa kamu bisa menebaknya?
Aku tidak tahu lagi.
Mari temui penyanyi misterius selanjutnya.
Penyanyi misterius nomor 2, siapakah dirimu?
Jika benar, dia salah seorang dari 4 musisi terkenal di dunia.
Bukankah menjadi 4 musisi terkenal di dunia itu hebat sekali?
Jika bukan, dia tentara Amerika yang bertugas di Korea dan menjadi seorang aktris.
Ah, sungguh?
Ah, dia tentara perempuan.
Sungguh tentara perempuan?
Oh, bisa jadi.
Apa 4 musisi terkenal di dunia pun bisa diundang kemari?
Tentu saja.
Penyanyi utama dari Dream Girls pernah datang ke acara ini.
Dream Girls...
Salah seorang dari 4 musisi terkenal di dunia datang kemari!
– Tepung tangan dulu...
– Lagipula...
Apa kita perlu memberikan tepuk tangan untuknya?
Sebenarnya musisi membutuhkan
banyak latihan serta bernyanyi.
Mereka juga harus bisa beragam ekspresi.
Jadi efeknya bisa membuat kerutan jelas di wajah sepertinya.
Sewaktu kulihat penampilannya,
kurasa aku akan dibuat kagum hari ini.
Penampilan menakjubkan yang lain?
Setelah sekian lama, kita bisa melihat
sikap seriusnya Lee Sang–min.
Bukankah tiap kali dia memang seperti itu?
Kurasa dia tentara yang punya bakat berakting.
Ah, jadi dia buta nada?
Iya, posenya saja...
Seperti seorang tentara.
Sikap tegasnya...
– Cara berdiri yang gagah.
– Iya.
Ada sebuah acara yang baru muncul namanya 'Surprise'.
Kurasa dia pernah tampil di sana...
Kamu melihatnya saat dia tampil di 'Surprise'?
Coba perhatikan alis matanya.
Alisnya?
Salah satu alisnya lebih tinggi.
Apa yang sering dilakukan tentara?
Mereka sering sekali memberi hormat.
Mereka menempatkan tangan di alis kanannya.
Itu sebabnya alisnya lebih tinggi sebelah.
Alisnya makin meninggi.
Sekarang mulai turun.
Alisnya turun, Shin Dong.
Alisnya menurun.
Pasti ini penyebabnya.
Ah, penyebabnya itu?
Oh, jadi begitu.
Kita sudah berkenalan dengan nomor 2.
Sekarang, mari temui penyanyi misterius nomor 3.
Hari ini dingin sekali.
Apa dia tidak kedinginan?
Jika benar, Nona Samba yang jago menari Bossa Nova.
Jika bukan, dia seorang pembalas dendam dari Casanova.
– Bossa Nova...
– Dan Casanova.
Dua kata dengan pengucapan hampir sama,
tapi artinya jauh berbeda.
Kurasa dia berbakat.
– Penyanyi berbakat?
– Iya, dari penampilannya...
Perutnya six-pack, kan?
Itu artinya dia sudah lama menari.
Posenya pun alami sekali seperti para penari.
Aku tidak yakin dia si pembalas dendam dari Casanova.
Apa raut wajahnya menunjukkan jika dia seorang penyanyi?
Iya, sedikit.
Tapi posenya sekarang ini jauh terlihat alami sekali.
Seperti 'Berhenti di situ.'
Pose yang garang sekali...
Sudah jelas dia penari.
– Benar.
– Iya.
Seorang penari umumnya mempunyai
kemampuan mengikuti ritme yang baik.
Jadi pada dasarnya dia sudah pasti bisa bernyanyi.
Dia penyanyi berbakat.
Gestur tubuhnya saja sudah menunjukkan kesan Samba.
Dengan alunan musik, dia akan langsung menari.
Mereka punya banyak pendapat berbeda.
Apa nomor 4 diganti patung manekin?
– Tidak.
– Tidak, ya?
Dia menunggu gilirannya.
Nomor 4...
Dia berdiri.
Dia seperti Robo Cop.
Jika benar, dia seorang penyanyi di situs konstruksi.
Jika bukan, dia seorang artis di Studio Concrete.
Penyanyi misterius nomor 4, berbakat ataukah buta nada?
Banyak pekerja konstruksi jago bernyanyi
karena mereka sering berteriak selama bekerja.
Membuat gema suara yang merdu di sana...
Seperti 'Mari bernyanyi seharian dan lekas pulang'
Mereka sering sekali bernyanyi seperti ini.
Aku penasaran
peran apa yang dibawakannya sebagai buta nada.
Itu Studio Concrete yang dibangun Yoo Ah–in, kan?
Oh...
Tempat pertemuan para musisi dan artis.
Itulah Studio Concrete.
Para artis yang menentukan namanya.
Tapi dibandingkan sebagai penyanyi di situs konstruksi,
posenya lebih cocok sebagai artis yang buta nada.
Dengan sedikit gaya.
Iya, dia agak bergaya.
Kurasa jika kita bisa melihat wajahnya,
kita pasti mudah menebak identitasnya.
Kurasa dia berhubungan dengan Red Velvet.
Berhubungan dengan Red Velvet?
Kamu tahu Studio Concrete?
Aku tidak tahu.
Penyanyi misterius nomor 4, masih menjadi misteri.
Aku sangat penasaran.
Mari beralih ke penyanyi selanjutnya.
Giliran penyanyi misterius nomor 5.
Wow, dia pria yang tampan.
Pria keren.
Jika benar, si pelajar tampan yang bermain piano.
Oh, cocok sekali dengannya.
Jika bukan, si pekerja tampan dari salon kuku.
Kurasa dia berbakat.
– Kenapa?
– Jung Seung–hwan?
Dia mirip sekali dengan Jung Seung–hwan...
Setuju.
– Penyanyi berbakat?
– Iya...
Kurasa kilau matanya
cocok sekali dengan lagu yang emosional.
Bukankah dia hanyalah pria biasa?
Dia punya sisi sensitifnya.
Kamu bahagia sekali, ya?
Tidak, dia memang punya sisi sensitifnya.
Kenapa kamu bahagia sekali?
Akhir-akhir ini Wendy sedang kesepian.
Bagus.
Lihatlah, dia pelajar seni serta jago bermain piano.
Dia jago bernyanyi sekaligus tampan.
Kenyataan yang berlebihan sekali.
Peserta seperti itu berulang kali datang kemari.
Peserta paling mencolok yang datang kemari
terutama adalah si penyanyi nomor 5.
Penyanyi nomor 5 berhasil mencuri hati para gadis.
Tempat itu khusus untuk pria tampan.
Pria berbaju putih...
Oh, keren.
Aku dulu juga pernah berdiri di panggung nomor 5.
Kudengar hanya pria tampan yang boleh di sana.
Terdengar aneh saat dia mengucapkan pernyataan itu dengan mulutnya sendiri.
Iya sajalah.
Itu panggung untuk penyanyi berbakat.
Penyanyi berbakat?
Nomor 5 sudah jelas berbakat.
Tetap saja nomor 5 bisa buta nada.
Selanjutnya, peserta terakhir nomor 6.
Mereka tampak tidak asing...
Dia punya kesan 'Sleepy' dan Yang Se–chan.
Benar, dia mirip Se–chan.
Tunggu, Se–chan.
(Yang Se–chan?)
Jika benar, 'Ye–ri, kamu terkejut?'
Sahabat baik Yeri Black Velvet.
Jika bukan, 'Ye–ri, kamu tertipu?'
Sahabat Ye–ri sekaligus rekan temannya.
Penyanyi misterius nomor 6, berbakat ataukah buta nada?
Temannya Ye–ri?
Artinya salah satu dari mereka memang sungguh temannya Yeri.
Lalu rekan temannya yang merupakan orang asing...
Kurasa memang ada hubungan dengan Ye–ri.
Mereka teman sekelasku.
Siapa?
Gadis itu...
Teman SMA-ku.
Tadi aku tidak menyadarinya, makanya aku terkejut.
Kamu tahu dia jago menyanyi?
Uh, aku bingung sekali.
Kamu lupa padanya, 'kan?
Tidak kok.
Berbakat?
(Sejujurnya, aku belum pernah dengar suaranya...)
Coba lihat bibir si pria.
Bibirnya kecil sekali.
Bayangkan dia bernyanyi dengan bibir kecilnya.
Tidak, tidak.
Jika dia membuka mulutnya,
bibirnya akan melebar seperti ini.
Ah, bisa jadi.
Lagunya akan nyaring sekali.
Mulutnya akan melebar sampai ke telinganya.
Kurasa mereka sudah lama saling kenal.
Dan mungkin selama ini mereka ada dalam satu grup
yang sangat menyukai musik.
Kurasa mereka jago bermusik.
Jadi menurutmu mereka berbakat.
Baiklah, kita sudah lihat penampilan
dari keenam penyanyi misterius.
Sebenarnya dibandingkan sewaktu menonton TV,
melihat mereka secara langsung jauh lebih sulit menebaknya.
Benar, lebih sulit.
Kami akan berikan waktu untuk berdiskusi.
Bagaimana menurut penonton sekalian?
Pertama, nomor 1...
Dia berusaha berdandan seperti kita.
Berbusana seperti kita.
Nomor 4 sudah pasti buta nada.
– Bukan.
– Dia buta nada.
Dia tampak berusaha menutup-nutupinya.
Terlalu muda juga.
Kami akan menunjukkan
pilihan dari para penonton.
(Akankah nomor 1)
(Nomor 4? Nomor 2?)
Nomor 2.
Para penonton menganggap nomor 2 buta nada.
(Nomor 1, Nomor 6, Nomor 3,
Nomor 2, Nomor 5)
Sekarang ini para penonton...
Membingungkan sekali.
Maaf, tapi apa tujuan mengumpulkan suara penonton?
(Pusing)
Apa kamu akan mengikuti pilihan penonton?
Ataukah mengikuti timmu sendiri?
Red Velvet, suara siapakah yang bisa kalian lihat?
(6 penyanyi misterius menyebabkan konflik besar)
Si buta nada pilihan Red Velvet adalah...
Nomor 1.
(Penyanyi misterius nomor 1)
Dia penyanyi berbakat.
Kenapa kamu memilih nomor 1?
Dia lebih tampak seperti guru bahasa Jepang.
Menurut anggapan kami,
dia hanya mengarang kisahnya...
Tapi hanya Wendy dan Seul–gi yang memilih nomor 1.
Aku memilih nomor 4...
Ye–ri memilih nomor 4.
Aku pilih nomor 1.
Aku juga nomor 1.
– Kamu memilih nomor 1, Seul–gi?
– Iya.
Banyak yang memilih nomor 1.
Oh, Red Velvet, kalian gagal.
(Jika ternyata salah, kita harus bagaimana?)
Baiklah, dia sedang bersiap.
Kami akan segera mengungkap identitas sebenarnya dari penyanyi misterius nomor 1.
Astaga!
Dia terlihat sangat kecewa.
Jati dirinya akan segera diungkap.
Baiklah, mari kita ungkap!
Peserta pertama yang dikeluarkan oleh Red Velvet.
Kurasa kamu membuat pilihan yang salah.
Penyanyi misterius nomor 1.
Aku gugup.
Generasi ketiga dari blasteran Korea-Jepang yang ingin menjadi seperti Red Velvet?
Ataukah buta nada, seorang guru bahasa Jepang dari GOD7?
Kami akan ungkap identitas aslinya.
Kenapa mereka bertepuk tangan?
– Mereka bertepuk tangan.
– Seharusnya mereka tidak tepuk tangan.
(Menatap)
Dia agak malu.
Kurasa dia bukan trainee atau penyanyi.
Tidak, para penyanyi biasanya memang malu-malu.
Wah, aku penasaran sekali.
Aku sangat penasaran sekarang ini.
Bukankah seharusnya para penonton tidak bertepuk tangan sekarang ini?
Benar.
Silahkan sampaikan sepatah kata untuk Red Velvet.
Hai.
Suaranya tidak cocok.
Demi bisa menjadi penyanyi seperti Red Velvet,
aku berlatih menyanyi di Jepang.
Sekarang ini aku seorang trainee di Korea.
Orang tuaku percaya padaku lalu membawaku ke Korea.
Jadi aku ingin segera debut dan menjadi penyanyi yang sukses.
Perkenalannya agak panjang juga...
Penampilan ini kupersembahkan
untuk kedua orang tuaku.
– Tidak.
– Silahkan saksikan.
Aku gugup sekali.
Jangan terlalu dipikirkan.
Jika ternyata dia buta nada, yang dia bicarakan hanyalah omong kosong.
Sorot matanya tajam sekali.
Kamu bisa merasakan kesannya?
Tak ada yang tahu sebelum dia bernyanyi.
Kita belum bisa menebaknya.
Penyanyi atau buta nada, penyanyi misterius nomor 1,
mari dengarkan suaramu!
Apa?
(Panggungnya sibuk mempersiapkan segala instrumen!)
Hei, mereka datang!
Biolanya masuk.
Dia berbakat?
(Apa aku benar?)
Suaranya tadi terdengar seperti buta nada.
Nada bicara buta nada.
Pertunjukan apakah yang akan dia tampilkan?
Penyanyi misterius nomor 1, mari dengarkan suaramu!
Tidak ada petunjuk, aku tidak tahu lagi.
(Flower Way Prod ZICO oleh Kim Se–jeong)
Dia terlihat gugup sekali.
Dia pasti bisa bernyanyi dengan baik.
(Identitas apa yang ada dibalik kegugupannya?)
Generasi ketiga dari blasteran Korea-Jepang yang ingin menjadi seperti Red Velvet.
Ataukah buta nada, guru bahasa Jepang dari GOD7?
Kesan guru bahasa Jepang lebih cocok untuknya.
Aku bisa lihat jati dirinya.
Dia berusaha berdandan seperti kita.
Berbusana seperti kita.
(Red velvet memilih penyanyi misterius nomor 1 sebagai buta nada)
(Penyusunan instrumen di panggung membuat mereka makin gugup?)
Dia sungguh berbakat?
Jika benar, dia ingin menjadi seperti Red Velvet.
(Penyanyi berbakat yang bermimpi menjadi Red Velvet?)
Pertunjukan ini kupersembahkan untuk kedua orang tuaku.
– Tidak.
– Silahkan saksikan.
Bagaimana ini?
(Apakah penyanyi misterius nomor 1 bicara yang sebenarnya?)
Dunia ini...
Begitu dingin.
(Terkejut!)
Astaga.
Lebih dingin ketika kuhidup bersamamu.
Kau berikan segenap cinta untukku.
Setelah ku jatuh hati padamu...
Dia jago bernyanyi.
Sungguh keadaan ini membuatku
menjadi lebih dewasa.
(Kakekku asli Korea)
(Namaku Jun Ye–im, aku lahir di Jepang,)
(Generasi ketiga dari keluarga Korea-Jepang)
(Demi debut sebagai anggota girl group Korea)
(aku berlatih menyanyi sejak kecil selama di Jepang)
(Tapi keadaan genting agensi waktu itu menggagalkan debutku)
(Mina dari TWICE juga berlatih bersamaku)
(namun dia lebih dulu debut di Korea)
(Demi menggapai impianku)
(Aku datang ke Korea 2 tahun yang lalu)
(Ini sungguh sulit sekali bagiku)
(harus berlatih di Korea tanpa keluarga)
(Kedua orang tuaku berjuang menghadapi kerasnya hidup)
(Dan tidak ingin membuatku khawatir...)
(Aku ingin menunjukkan penampilan terbaikku di Korea)
(untuk keluargaku di sana)
(Bu, aku janji akan berusaha membahagiakanmu)
Oh, bagaimana ini?
Putriku tersayang, Ye–im.
Bagaimana kabarmu?
Sekarang kamu sudah 2 tahun di Korea.
Aku selalu berdoa agar putriku hidup dengan baik disitu.
Apa kamu kesusahan disitu?
Apa kamu ingin menangis?
Kamu sehat, nak?
Aku selalu terpikir tentang kondisimu.
Kapanpun dan dimanapun kamu berada,
ibu selalu jadi pendukung terdepanmu.
Ibu menyayangimu, Ye–im.
Ibu merindukanmu, semangat ya!
(Untuk Ye–im yang sedang berdiri di atas panggung I Can See Your Voice)
(Sang ibu mengirim sebuah pesan video langsung dari Jepang...)
(Inilah alasanku tak ingin menyerah menjadi penyanyi)
Karena kasih sayangmu yang tak pernah pudar.
Terulanglah kembali.
Waktu ini hanya bagai hembusan angin.
Engkau jadikan waktumu sebagai sebuah pot bunga
yang terus menopangku agar tak goyah.
Coba lihatlah, hanya kebahagiaan yang tetap bertahan.
Lupakan semua dan genggam eratlah tanganku.
Akan kubiarkan dirimu berjalan di atas guguran bunga ini.
(Kesungguhan dari penyanyi misterius nomor 1)
(begitu menyentuh hati)
Jangan menangis!
Benar, 'kan? Seharusnya kamu tidak menyingkirkannya.
Pasti lebih baik jika kamu bernyanyi dengannya.
Selama kau menahan air matamu,
kamu masih bisa bernyanyi dengan bagus.
Terima kasih sudah membuat hati kami tersentuh.
Silahkan perkenalkan dirimu.
Hai, kenalkan aku Jun Ye–im dari Jepang.
Aku generasi ketiga dari keturunan Korea-Jepang.
Sebenarnya Wendy berasal dari Kanada
dan dia juga dilatih sendirian di tempat yang begitu asing untuknya.
Aku merasa tersentuh sekali oleh penampilanmu.
Terlebih lagi saat video dari ibunya diputar.
Suatu saat nanti kuharap bisa
bernyanyi bersama denganmu.
Semangat!
(Ye–im, kami mendukung penuh impianmu)
Wow, dari penyanyi pertama saja
kisahnya sungguh membuat hatiku sakit.
Ye–ri  bilang dia tidak menyesal!
Dia tega sekali!
Aku sudah bisa menebaknya dari awal,
(Kami minta maaf)
tapi anggota lain...
Seharusnya...
Maksudnya mereka harus mendengarkanmu!
(Petunjuk Kedua, Lipsync Si Penyanyi)
(Satu suara, dua wajah)
(Kedua penyanyi lipsync akan muncul bersamaan)
(Salah satu dari mereka)
(adalah pemilik suaranya!)
(Temukan pemilik suaranya)
(berdasarkan lipsync mereka!)
Sejak Ye–ri bisa menebak dengan baik di babak sebelumnya,
dia akan menjadi pemain kunci mulai dari sekarang.
Atau semacamnya lah!
Kami akan mendengarkannya.
Tetapi...
Kami harus diskusikan dengan yang lain dulu.
Sementara kita menebak Red Velvet bisa lebih baik
atau tidaknya di babak yang kedua ini,
mari mulai babak Lipsync Si Penyanyi sekarang!
Aku berharap sekali.
Mulai dari penyanyi nomor 2!
Salah seorang temanku adalah tentara Amerika.
Seorang tentara, dia terlihat seperti tentara.
Dia akan keluar.
(Chandelier oleh Sia)
(Oh)
Suaranya.
(Wow)
Astaga!
– Dia berbakat.
– Tampaknya dia berbakat.
(Hanya seorang saja yang menjadi pemilik suara ini)
Penyanyi penggantinya berlebihan sekali.
Aku tidak yakin dia orang Amerika.
(Suara ini milik salah satu dari mereka)
Kurasa nomor 2 buta nada.
Tidak, penyanyi penggantinya berlebihan.
Like it doesn't exist~
(Lipsync penyanyi misterius nomor 2 telah usai)
Aku tidak yakin...
Tidak, aku yakin dia berbakat!
Wendy, kamu bernyanyi dengan segala cara.
Menurutmu suara siapa itu tadi?
Suara siapa?
(Wendy memilih penyanyi pengganti)
Aku bernyanyi dengan cara tersendiri.
Tapi saat aku mengeluarkan nada tinggi,
mulut akan terbuka lebih lebar.
Gerak mulutnya tidak serasi?
Ketika aku melihat mereka berdua menyanyi bergantian,
gerakan mulut si penyanyi pengganti jauh lebih alami.
Berbeda, kan?
Kalau begitu Wendy akan mencoba
untuk berlipsync juga, bagaimana?
Kita akan lihat perbedaan gerak mulutnya.
(Sangat menantikannya)
(Chandelier oleh Sia)
(Wow)
(Akan kutunjukkan lipsync yang benar)
Dia jago.
(Dewi lipsync telah hadir)
(Drink!)
(Hahaha)
(Lipsync Wendy luar biasa sekali)
(Disertai emosi dan gerakan mulutnya)
Dia jago.
Dia yang terbaik!
From the Chandelier!
(Kenapa dia jago sekali?)
(Anggota lain tertawa sampai mati)
Bukankah tadi Wendy yang menyanyikan lagunya?
(Kalian bisa menyaksikan lipsync spesial dari Wendy)
(Hanya di acara ini)
(Setuju)
(Bravo)
Wow, kamu hebat!
Wendy yang bernyanyi, kan?
Wow, meski dia penyanyi tamu,
tapi Wendy juga jago lipsync!
Berkah terbaik dari lipsync!
Jadi siapakah pemilik suara tadi?
Aku lupa tentang itu...
Kamu harus tahu satu hal.
Musikal CATS sedang tampil di Korea.
Tim CATS sedang di Korea.
Lalu BAAM!
(CATS, salah satu dari 4 musikal teratas dunia?)
Red Velvet harus tahu soal ini.
Terakhir kali, dulu Dream Girls yang datang!
Aku bilang itu hanya omong kosong, tapi ternyata sungguhan.
Kamu dulu membuat kesalahan besar, ya?
Aku lebih baik dari saat itu!
(Tidak meyakinkan...)
Kurasa dia buta nada.
Dari tadi aku memperhatikan kakinya.
Seolah dia selalu bernyanyi saat sedang lari pagi.
Mana mungkin!
Seperti ini.
Lari seperti ini!
Lalu bernyanyi seperti ini!
Chandelier!
(Apakah identitas dari penyanyi misterius nomor 2?)
Mari beralih ke nomor 3.
Nona Samba penari Bossa Nova!
Lipsync seperti apa yang akan dia perlihatkan?
(Menggerutu)
Oh, nomor 3!
Pusarnya aduhai!
(Mas Que Nada oleh Sergio Mendes)
Lagu Samba!
Si Nona Samba.
(Suaranya milik salah seorang dari mereka)
(Berfokus)
Dia menggerakkan tubuhnya mengikuti ketukan Samba!
Dia berbakat!
Dia hanya penari.
Dia berbakat, kan?
Gerakan tarinya hebat sekali!
Oba, oba, oba.
(Penampilan tarian eksotis dari penyanyi nomor 3 telah usai)
(Bertepuk tangan)
Aku melihatnya! Samba!
Apa dia memanfaatkan perut six-packnya saat bernyanyi?
(Metode bernyanyi six-pack dari penyanyi misterius nomor 3)
Bagaimana, Red Velvet?
Sepertinya dia penyanyi sungguhan,
tapi bisa jadi hanya jebakan.
Karena penampilannya bagus sekali...
Ye–ri mengawasinya dengan seksama, kan?
Aku memikirkan hal lain!
Pendapat berbeda lagi!
Beritahu kami!
Dia penyanyi berbakat.
Kenapa?
Aku bisa merasakan
dia sangat bangga dengan yang dilakukannya tadi.
– Jadi dia berbakat?
– Iya.
– Menurutku dia buta nada!
– Kenapa?
Adakah hal yang mengejutkan?
Kami memang harus bertanya.
Karena kita dibayar untuk menanyai kalian.
Oh! Kenapa memangnya?
Menurutku dia buta nada!
(Kenapa?)
Entahlah, dia hanya tampak seperti penyanyi berbakat.
Aku bisa menebak jika dia berlatih keras untuk hari ini.
(Oh)
Seolah dia bilang ke Casanova.
Beraninya kau mencampakkanku, siapakah yang paling seksi?
(Ohhhhhh)
Itu alasannya dia tampil di acara ini!
(Wowwwwww)
(Hahaha)
Penampilannya sangat membingungkan.
Selanjutnya, mari temui penyanyi misterius nomor 4,
yang masih menutupi wajahnya dari tadi.
Aku penasaran sekali!
Wow, aku ingin melihat wajahnya...
Kenapa dia tidak melepaskan helmnya?
Dia gugup.
(Lean On oleh Shin Yong–jae)
(Bahkan si penyanyi pengganti juga memakai helm!)
(Tebaklah suara siapa ini?)
Di saat kau terpuruk sendirian,
kuhadirkan diriku untukmu.
Suaranya bagus!
Kurasa ini suaranya.
Tapi gestur tubuhnya agak aneh.
(Menepuk dadanya)
Wow, suara siapa ini?
Nomor 4 tampak santai, ya?
Aku juga merasa si nomor 4 yang menyanyikan lagu ini.
(Penyanyi misterius nomor 4)
(menampilkan suara manis dan merdunya)
(Merinding)
Gesturnya aneh sekali, kan?
(Semuanya, suara siapakah yang bisa kalian lihat?)
Aku tidak tahu.
Suaranya bagus sekali.
(Jika benar ini suaranya, dia sungguh berbakat!)
Kuharap keduanya berbakat.
Aku ingin mendengar suaranya langsung di sini!
Wendy mengepalkan tangannya.
Karena suara ini bagus sekali...
Lalu suara siapakah ini?
Kurasa dia buta nada.
– Selimutnya basah.
– Aku tersentuh sekali.
Bisa beritahu kami nanti?
(Pengacau emosi)
Reaksi serta gesturnya
sungguh canggung saat dia menepuk dadanya.
Penyanyi tidak melakukan hal seperti itu.
Aku ingin segera melihat wajahnya.
Jika kita sudah melihat wajahnya...
Baru kita bisa tentukan suaranya tadi
serasi dengannya atau tidak.
Kalian sudah salah memilih nomor 1.
(Ingatan menyakitkan karena menyingkirkan penyanyi berbakat)
(Aku tidak tahu)
(Penyanyi misterius nomor 4, berbakat ataukah buta nada?)
Karena si penyanyi penggantinya terkenal,
mereka menggunakan helm untuk menutupinya.
Ini sulit sekali.
Mari berlanjut ke nomor 5!
Seorang pelajar seni yang bermain piano!
Pria keren selalu mendapat nomor 5
dan kebanyakan memang berbakat.
Lalu siapakah pria ini?
Mari saksikan penampilan lipsyncnya.
Kurasa dia jago melakukannya.
(Instagram oleh Dean)
– Dia buta nada!
– Keduanya tampak berbakat!
Mereka terlihat sama, kan?
(Tatapan tajam)
Nomor 5 berbakat.
Ini
lagu tentang cinta lagi.
Lipsyncnya buruk sekali!
Sungguh? Kupikir malah ini suara si penyanyi pengganti.
(Suara siapakah ini?)
(Membingungkan sekali)
Susahnya!
Penyanyi penggantinya buruk!
Sungguh? Kurasa dia bagus.
Telinga kita sangat menikmatinya, kan?
Sekarang ini wajah Red Velvet sangat cerah.
Bagaimana menurut kalian?
Dia berbakat!
Saat Wendy mengutarakan pendapatnya,
Ye–ri langsung merespon 'Loh'?
Kamu sependapat, Ye–ri?
Bagaimana menurutmu?
Kurasa dia buta nada sungguhan!
Pria di video tadi
yang lebih berbakat...
Kalau kamu, Irene?
Boleh kami melihatnya lagi?
Melihatnya lagi?
Ah, kita belum pernah mengulangnya...
Baiklah, kami akan mengulangnya untuk kali pertama.
Aku melihatnya saat sedang duduk.
Dia menggerakkan jemarinya
seperti saat sedang memainkan keyboard.
Aku juga melihatnya.
Tapi dia melakukannya dengan cara yang berbeda.
Seperti menekan chordnya?
Jadi kurasa dia berbakat...
Semua anggota kecuali Ye–ri bilang jika pria itu berbakat.
Itulah penampilan penyanyi misterius nomor 5.
Sekarang, penyanyi misterius yang terakhir.
Perhatikan mereka berdua.
Saat sedang iklan,
aku melihat mereka saling bertatap mata.
Tapi aku tidak paham maksudnya.
Mereka sudah kenal satu sama lain.
(True Romance oleh Drunken Tiger)
Oh, ini musik rap.
Si pria yang akan melakukan rap, kan?
Tapi bisa saja si wanita yang melakukannya, kan?
Oh, suaranya bagus.
Suara rapnya seperti milik penyanyi pengganti.
(Apa ini suara temanku?)
Wow, sulit sekali!
Aku sungguh tidak tahu.
(Tim manakah yang berbakat?)
Kedua tim tampak berbakat!
(Berbakat, kah? Buta nada, kah?)
Kenapa kedua tim jago sekali?
(Nomor 6 membuat semuanya kebingungan)
– Ye–ri!
– Iya.
Bagaimana penampilan temanmu?
Kurasa itu sungguh suaranya.
Ah, benarkah?
Jadi aku lebih fokus ke si pria.
Dia...
Gesturnya sangat alami.
Kurasa dia juga berbakat...
Pendapatku beda lagi.
Astaga!
Saat si pria sedang rap,
Gerakannya, kah?
Gerakannya tidak masalah.
Bagaimana jika aku salah lagi?
Tidak masalah.
Masalahnya ada di rapnya, bukan gesturnya.
Aku tidak yakin dia seorang rapper...
Gerakan mulutnya tadi...
Kita sudah lihat penampilan kelima penyanyi misterius.
Kalian harus memilih 2 tim yang akan disingkirkan.
Silahkan diskusikan...
Lalu para penonton...
juga harus memilih 2 nomor
yang kalian anggap buta nada!
(Babak kedua, pengumpulan suara penonton dimulai!)
(Nomor 2, Nomor 3, Nomor 4,
Nomor 5, Nomor 6)
(Si buta nada pilihan penonton adalah?)
Ah, nomor 2!
(Para penonton memilih penyanyi misterius nomor 2)
Kurasa Red Velvet juga akan memilih nomor 2...
Sekarang, peserta buta nada
yang dipilih Red Velvet.
Red Velvet, suara siapakah
yang bisa kalian lihat?
(Nomor 2, Nomor 3, Nomor 4,
Nomor 5, Nomor 6)
– Aduh.
– Aku sungguh tidak tahu.
– Nomor 6.
– Nomor 2.
(Nomor 5, Nomor 4)
Nomor X buta nada?
Nomor X!
Satu lagi!
Satu lagi?
Kalian harus segera memilih, Red Velvet!
(Para penonton dan juri)
(punya pendapat yang berbeda)
(Kali ini memutuskan untuk percaya pada Ye–ri!)
Babak kedua!
Si buta nada yang Red Velvet lihat adalah...
Nomor 2 dan 4!
(Pilihan mereka membuat para juri marah?)
(Red Velvet memilih 2 penyanyi paling mencurigakan)
Kalian gagal!
Tidak!
Kenapa kalian memilih nomor 2 dan 4?
Nomor 2 tampak seperti tentara...
Dia menjadi seorang aktris.
Gestur nomor 4 aneh sekali.
Dan juga lipsyncnya buruk...
Aku setuju dengan nomor 4,
tapi kalau nomor 2...
Kapan lagi kalian bisa berduet
bersama penyanyi utama
dari acara musikal dunia?
Aku ingin sekali melihat penampilannya.
Maaf sekali.
Identitas penyanyi misterius nomor 2 akan segera diungkap.
Panggung kebenaran!
Keluarlah!
Peserta pertama yang akan dikeluarkan di babak kedua,
penyanyi misterius nomor 2.
Apa dia sungguh penyanyi utama
dari 4 musikal teratas di dunia?
Aku penasaran sekali.
4 musikal teratas dunia?
Luar biasa.
Kurasa dia seorang aktris.
Aktris musikal.
Bukan, dia cuma aktris biasa.
Sangat kharismatik.
Ekspresi wajahnya sangat percaya diri.
Tatapan matanya... Wow.
Sudah jelas dia tentara Amerika.
Dia mengangkat dagunya.
Tentara Amerika selalu melakukannya.
(Siapakah penyanyi misterius nomor 2 ini?)
Setelah kami amati,
badannya lumayan kekar juga.
Untuk terakhir kalinya,
silahkan sampaikan sepatah kata untuk Red Velvet.
Mereka sungguh aktor CATS!
CATS, apa kubilang!
Sudah kubilang!
Halo semuanya, kami dari CATS musikal.
Kami juga berharap yang terbaik untuknya.
Semua harapan baik yang penuh akan cinta.
(Para aktor dari CATS memberikan)
(pesan semangat untuk penyanyi misterius nomor 2)
Bisa saja ini tipuan.
Tak seorang pun tahu.
Mungkin ini hanya tipuan.
Maaf aku tidak bisa bernyanyi bersama kalian hari ini.
Kudengar kalian sangat terkenal di sini.
Aku seorang aktris theater musikal.
Aku akan menyanyikan sebuah lagu
yang selama ini kunyanyikan di acaraku.
Kumohon...
Pengucapannya bukan seperti orang Amerika...
Tapi seperti orang Inggris.
Lagu apakah yang akan dia bawakan?
Penyanyi misterius nomor 2!
Mari dengarkan suaramu!
Soal 4 musikal teratas itu...
Apa itu sungguhan?
(Video yang lain sedang diputar)
(dari musikal CATS)
(Sebagai seekor kucing yang bersemangat)
(Grizabella menghabiskan masa mudanya)
(Sekarang ini dia kesepian)
Aku gemetaran.
(Memanggil kembali masa lalunya)
(Grizabella menyanyikan  'Memory')
(Sungguh dia penyanyi utama CATS?)
(Memory dari CATS OST)
(Semua merinding mendengarkan alunan musiknya)
(Penyanyi utama 4 musikal teratas dunia)
(Tentara Amerika yang menjadi seorang aktris)
(Dari kesan pertama yang dilihat, dia menyadari jika wanita ini berbakat!)
(Ataukah orang asing buta nada dari sebuah acara?)
Posenya...
(Seperti pose tentara pada umumnya!)
(Red Velvet mulai goyah)
Nomor 2 berbakat.
Kupikir dia buta nada.
Bisa saja dia buta nada.
(Gerakan mulutnya membuat mereka tak yakin padanya)
CATS Musikal!
Tim CATS sedang di Korea.
Lalu... Baaam!
(Bersama dengan pesan semangat yang dikirimkan tim CATS)
(Mereka makin kebingungan hingga akhir)
Kumohon...
(Penyanyi utama CATS vs. Tentara Amerika buta nada)
(Siapakah dirinya?)
(Apakah kebenarannya?)
Daylight.
I must wait for the sunrise.
(Dia penyanyi berbakat)
(Penyanyi utama dari musikal yang mendunia, CATS)
(Apa yang sudah kita perbuat...)
(Wow)
(Hai, aku Laura Emmitt)
(memerankan sosok Grizabella
di musikal CATS)
(Aku berasal dari London, Inggris)
(Aku memerankan karakter utama di drama musikal)
(Seperti CATS, WICKED, dan EVITA)
(Bagiku, panggung spesial
I Can See Your Voice)
(adalah tantangan yang baru)
(Korea dan acara ini...)
(Akan menjadi kenangan lain)
(yang takkan bisa kulupakan)
Look.
A new day has begun.
(Selain musikal Dream Girls)
(Laura Emmitt kembali membuat kami terkejut)
Terima kasih.
(Penyanyi nomor 2, berbakat!)
Red Velvet, kalian gagal lagi!
(Kami gagal)
Bagaimana ini...
Ya, namaku Laura Emmitt.
Aku memerankan sosok tokoh Grizabella
dari CATS selama pentas di Seoul, Korea.
(Selamat datang)
(Bengong)
Bagaimana rasanya menyingkirkan penyanyi utama dari musikal CATS?
Aku sungguh ingin menonton langsung musikal CATS selama di Korea.
Jika aku sudah kesana,
aku tidak akan memilihmu.
Aku minta maaf.
Maafkan kami.
Tidak masalah.
Kenapa ini bisa terjadi?
Kamu bilang bisa menebak wajahnya.
Kurasa tidak berhasil untuk orang asing.
Sungguh aku minta maaf...
(Dia imut sekali)
Ada yang ingin kamu sampaikan?
Aku ucapkan terima kasih untuk para penggemar di Korea
yang telah menyambut hangat kami serta CATS di sini.
(Senangnya bisa mementaskan CATS di Korea)
(Bukan sebagai penyanyi utama, tapi pemain utamanya)
(Berdiri di panggung ini sangat spesial untukku)
(Terima kasih, Laura, sudah memberikan kami)
(sensasi serta harapan ini)
Jangan-jangan nomor 4 juga berbakat...
Aku makin tidak yakin dengan nomor 4...
Pasti ada sebabnya
nomor 4 menutupi wajahnya.
Ah, kita dalam masalah.
Aku ingin melihat matanya.
(Waktunya mengungkap identitas si penyanyi bayangan)
(di situs konstruksi)
Panggung kebenaran, keluarlah!
Red Velvet sudah menentukan 2 pilihan mereka.
Nomor 4 ini salah satunya...
Dia lebih menurunkan helmnya.
(Aku ingin melihat wajahmu...)
(Menatap)
Dia terus berusaha menyembunyikan wajahnya!
Saat dia naik ke panggung ini,
dia tampak lebih kurus.
Tapi lebih baik melihatnya secara dekat seperti ini.
Iya, dia tidak terlalu kurus.
Apa kita bisa menebaknya jika dia membuka helmnya?
Dia tidak bicara apapun.
Dan pesan di sini bilang jika dia bisa bernyanyi dengan baik.
Apa dia terkenal?
Mari dengarkan suaramu!
Kami penasaran!
Tanpa membuka helmnya?
(Break Up In The Morning oleh 4Men)
(Siapakah pria ini?)
(Panggung kebenaran mulai mengungkapnya)
(Penyanyi bayangan dari situs konstruksi)
(Atau seorang artis buta nada dari Studio Concrete)
(Ledakan rasa penasaran muncul sejak awal acara!)
(Penyanyi misterius nomor 4 membuat semua orang kebingungan)
(Red Velvet pun jatuh dalam keraguan)
(Menepuk)
(Mereka makin percaya dia buta nada)
(Karena caranya berlipsync yang aneh)
(Dia menjadi kandidat sebagai buta nada!)
(Pada akhirnya, mereka memilih)
(peserta paling misterius, si nomor 4 sebagai buta nada)
(Siapakah si nomor 4)
(dibalik helm anehnya ini?)
(Semua menatapnya sambil menahan nafas)
(Panggung kebenaran dari penyanyi nomor 4!)
Sungguh ini suaranya?
(Matilah kita)
(Akhirnya, dia mengungkap wajahnya?)
(Siapakah dia?)
Dia temanku, temanku!
– Temanmu?
– Oh, tidak!
(Hai, aku teman sekelas Seul–gi di SMA)
(Namaku Ji Dong–guk)
(Aku habiskan masa puber bersama Seul–gi)
(Kami bermimpi menjadi seorang penyanyi)
(Kami saling berbagi beban)
(Dan banyak kenangan lain)
(Senangnya bisa bertemu lagi dengan Seul–gi)
(yang berhasil mewujudkan mimpinya terlebih dahulu)
(Tapi dibalik tabahnya hati ini)
(Aku menyalahkan dunia atas penampilan lusuhku ini)
(Untuk semua temanku yang melihat lewat TV)
(Aku merasa bersalah telah menemuinya dengan kondisi seperti ini)
(Namun acara ini menjadi sebuah berkah bagiku)
(Jika aku menyalahkan keadaan dan lari dari mimpiku lagi)
(Akankah aku bisa mewujudkan mimpiku seperti Seul–gi?)
(Bernyanyi adalah impian yang sanggup menyingkirkan kejamnya kenyataan)
(Di atas panggung ini)
(Ji Dong–guk mengambil langkah pertama untuk meraih mimpinya)
Jika ternyata bukan dirimu,
aku kan menyesalinya.
sungguh aku tak bisa.
(Kami harap suaranya akan segera mewujudkan mimpinya...)
Jadi penyanyi misterius nomor 4,
penyanyi berbakat!
Halo.
Ah, maafkan aku...
Kamu benar teman sekelas Seul–gi di SMA?
– Benar.
– Silahkan perkenalkan dirimu.
Hai, saat ini aku bekerja di situs konstruksi.
Namaku Ji Dong–guk, umurku 25 tahun.
(Aku tak menyangka bisa bertemu temanku...)
Seberapa dekat kalian?
Dia teman SMA-ku.
Di antara para penonton, ada beberapa temanku.
(Teman sekelas Seul–gi)
Aku terkejut sekali.
Dia berbakat sekali dalam bernyanyi.
Kamu jago bernyanyi.
Padahal kamu pekerja konstruksi...
Iya, iya.
Setelah lulus dari SMA,
aku ingin bermusik.
Tapi karena keadaan keluargaku,
aku harus tetap bekerja seperti ini dan tinggal di rumah teman.
Aku ingin sekali bermusik,
tapi aku tidak punya tempat tinggal di Seoul.
Akomodasi diberikan pada para pekerja konstruksi.
Jadi, aku bekerja sekaligus bernyanyi di sana setelah selesai bekerja.
Aku tidak bisa meninggalkan bernyanyi.
Itu sebabnya aku datang kemari untuk menyanyi lagi.
(Selamat datang, Dong–guk)
Pasti rasanya berbeda sekali bisa bernyanyi
di depan temanmu yang selama ini punya mimpi yang sama denganmu.
Aku selalu memikirkannya, haruskah aku bernyanyi atau tidak.
Tapi aku memantapkan niat untuk datang
dan bernyanyi di depan temanku.
Ini membuatku sangat bahagia.
Terima kasih.
(Kenapa aku tak menyadarinya...)
Lain waktu,
akan kuberikan yang terbaik.
Dan hadir di sini sebagai penyanyi!
Itulah penampilan Ji Dong–guk,
teman sekelas Seul–gi.
Nomor 4 ternyata berbakat.
(Sampai jumpa lagi, teman)
Kamu sudah berusaha.
Nyanyiannya hebat sekali.
(Kami harap kalian berdua bisa bertemu kembali)
(sebagai teman yang berhasil mewujudkan mimpinya sebagai penyanyi...)
(Petunjuk Ketiga, Pembuktian Si Penyanyi)
(Para juri harus membela penyanyi misterius)
(Pembela akan bersikeras bahwa penyanyi yang dibelanya benar.)
(Kalian harus bisa menebak si buta nada yang sesungguhnya)
(hanya dari ekspresi dan pembelaan para juri)
Mnet, I Can See Your Voice!
Babak final, Pembuktian Si Penyanyi.
Di antara ketiga penyanyi yang tersisa,
kalian harus memilih satu orang saja
yang akan berduet dengan kalian.
Kami harus memilih penyanyi berbakat?
Bukan, kalian harus memilih buta nada dulu.
(Membingungkan)
Aku tidak yakin masih ada penyanyi berbakat yang tersisa.
Aku juga tidak yakin.
(Tolong, sisakan satu yang berbakat)
Biar kujelaskan satu hal terlebih dahulu.
Peraturan di Babak Ketiga ini sudah berubah.
Karena para pembela sudah
tahu siapa yang berbakat dan buta nada.
Selama videonya diputar,
para pembela harus terus bersikeras
menyatakan penyanyinya yang paling berbakat.
(Pembela pertama, Shin Dong)
Penyanyi...
yang akan kubela adalah nomor 3.
(Kalimat yang jarang terdengar)
(Dia juga kebingungan)
Kamu sedang melihat fotonya saat masih kecil.
Akan kami perlihatkan foto untuk bukti pertama.
Lihat fotonya.
Bukankah dia penuh keingintahuan?
Bagaimana kita bisa menilai hanya dari foto?
Semua orang punya foto
yang hampir sama seperti masa kecil kita.
Kalau begitu, kami akan bertanya pada kalian.
Di dalam foto itu, bisakah kalian menemukan petunjuk jika dia buta nada?
(Pertanyaannya tidak masuk akal...)
(Mari beralih ke foto berikutnya)
Tempat ini adalah Bossa Nova.
Itu dia!
(Agak bingung)
Semenjak dia tidak bisa berkunjung ke Bossa Nova secara langsung,
dia selalu berkunjung ke tempat yang dekat dengan Bossa Nova.
Untuk merasakan ritme Samba.
Masuk akal juga.
(Masuk akal?)
Saat aku melihat foto masa kecilnya,
aku langsung menganggapnya bukan buta nada...
(Benar, percayalah padaku)
Sekarang, penyanyi misterius nomor 5.
Lihatlah wajahnya dengan seksama.
Dia punya wajah yang tak bisa menyembunyikan kebohongan.
Dia mulai belajar musik sejak masih kecil.
Dia mendapat pelatihan yang ketat.
Semua orang bermain piano di umur semuda itu.
Oh, dia bermain piano.
Oh, tampannya.
Di foto itu dia sempurna sekali.
Maka dari itu sebenarnya dia hanya berakting.
Percayalah, kalian bisa percaya padaku.
(Sungguh?)
Pembela Ko Jang–hwan.
Lihatlah bukti nyata ini secara seksama.
Apa dia tampil di High School Rapper?
Iya, dia tampil di acara High School Rapper.
(Kesan seorang hipster)
Dia rapper dari Selandia Baru!
Mereka sudah berteman selama 12 tahun.
12 tahun?
Tapi saat sedang berlatih,
bukankah seharusnya dia melepas baju luarnya?
(Ini poin penting, kan?)
Buk dan jang–gu ada di belakang ruang latihan.
Musik tradisional Korea?
Kalian lihat itu?
Mereka berpura-pura mengambil foto
di ruang musik tradisional.
(Mencurigakan)
Jangan terlalu memaksakan.
Percayalah padaku.
Kalian sudah mendengar penjelasan dari ketiga pembela.
Nomor 3 sudah pasti berbakat.
Tulang pipinya cocok sekali untuk penyanyi.
Kalau begitu mari amankan dulu nomor 3.
Tapi nomor 5 juga berbakat.
Terlepas dari wajah tampannya...
– Bukan karena penampilannya...
– Cukup!
(Menjelaskan secara rinci...)
Sekarang, Red Velvet!
Suara siapakah yang bisa kalian lihat?
Sudah waktunya memilih si buta nada.
Yah...
(Tulus)
(Nomor 5)
(Nomor 3, Nomor 5)
(Nomor 5, Nomor 1, Nomor 3)
Kalian tidak sependapat?
Kalian harus segera menentukannya.
Si buta nada yang Red Velvet pilih adalah...
Si buta nada yang Red Velvet pilih adalah!
(Siapakah yang Red Velvet pilih sebagai buta nada?)
(Penyanyi misterius nomor 6)
(Black Velvet, teman Ye–ri)
(Maafkan aku)
Sebelumnya, teman berbakat Seul–gi juga tersingkir.
(Red Velvet, Pembunuh Teman)
(Sekarang giliran temannya Ye–ri?)
Kurasa dia jago rap.
– Ah, jago rap.
– Tapi...
Aku tidak yakin dia jago bernyanyi.
Identitas mereka akan segera diungkap.
Panggung kebenaran, keluarlah!
Wow.
Sudah pasti kesan dari seorang rapper.
(Siapakah penyanyi misterius nomor 6 ini?)
(Gugup)
Saat ini, teman sekolah Ye–ri
sedang berdiri di atas panggung kebenaran.
Antara berbakat dan buta nada.
Jika dilihat dari dekat, keduanya punya kesan yang sama.
– Mereka bisa saja berbakat.
– Penyanyi misterius nomor 6,
Mari dengarkan suaramu!
OK, semangatlah!
(Dumb Dumb, versi hip–hop dari Red Velvet)
(Lagu milik Red Velvet makin menarik)
(jika diaransemen menjadi hiphop!)
(Keduanya masuk ke ritme lagunya)
(Ayo)
(Rapper handal)
Rapnya luar biasa.
(Kemampuan apakah yang dimiliki si penyanyi misterius pria?)
(Dia juga rapper handal!)
Jika benar, 'Ye–ri, kamu terkejut?'
Sahabat baik Ye-ri, Black Velvet.
Jika bukan, 'Ye–ri, kamu tertipu?'
Sahabat Ye–ri dan rekan temannya.
(Ye–ri kecewa)
(Kombinasi antara temannya dengan rekan temannya!)
Rapper sungguhan?
(Bukankah mulutnya terlalu kecil?)
(Penyanyi misterius nomor 6 ditunjuk sebagai buta nada)
(Tapi ternyata keduanya adalah rapper handal)
(Waktunya melihat kemampuan bernyanyi mereka!)
Kurasa si wanita jago bernyanyi.
Gerakan mulutnya...
Aku tidak yakin dia seorang rapper...
Jang–gu ada di belakangnya.
Ruang musik tradisional Korea?
Kalian lihat itu?
Mereka berpura-pura mengambil foto
di ruang musik tradisional.
Nomor 6!
(Mereka menjadi Pembunuh Teman?)
(Akankah Red Velvet berhasil menemukan si buta nada?)
(Identitas nomor 6 akan segera diungkap)
(Berbakat!)
(Maaf, temanku)
(Kita salah lagi?)
Jika si pria buta nada, kita berhasil.
Si pria!
(Wow)
(Semuanya gugup)
(Dia buta nada)
(Red Velvet berhasil menyingkirkan si buta nada!)
(Bernyanyinya buruk, tapi jago dalam rap)
(Rapper Bolly, 21 tahun)
(Menarik)
(Tanpa terpengaruh)
(Dia melanjutkan nyanyiannya dengan baik)
Aku benci kamu, tapi tidak bisa.
Aku ingin menjadi sepertinya!
(Hahaha)
(Hai, aku suka bernyanyi dan rap)
(Aku Song Han–hee, temannya Ye–ri)
(Ye–ri, apa kamu terkejut)
(saat mendengar nyanyianku untuk kali pertama?)
Dia jago sekali.
(Teman Ye–ri serta rekannya yang buta nada)
(Bagus, temanku)
Karena si pria buta nada,
mereka di hitung sebagai tim buta nada.
(Maaf)
Kenalkan, namaku
Han–hee. Terima kasih!
(Salam kenal)
Dikarenakan jadwal yang padat,
aku tidak pernah bisa bertemu dengannya selama 2 tahun.
(Ye–ri dan Han–hee menghabiskan)
(waktu indah bersama)
Lalu, apa alasan kalian
memutuskan hadir di sini?
Pertama...
Semenjak aku tahu
Ye–ri bersedih dan berusaha melewati masa sulitnya,
aku merasa bersalah padanya.
Jadi aku mengajaknya untuk datang kemari.
Agar bisa membuat Ye-ri tertawa lagi.
Kalian barusan bilang jika
datang bersama ke sini
untuk membuat teman kalian tertawa lagi.
Sampaikan sesuatu untuk temanmu.
Aku ingin mempertahankan pertemanan ini sampai kapanpun.
Aku juga menyayangi Red Velvet.
Kuharap kalian berdua
bisa menyajikan musik yang bagus di kemudian hari.
(Teman Ye–ri serta rekannya adalah buta nada)
(Rapper Bolly dan Han–hee,
kami harap kalian tetap)
(menjaga pertemanan serta menciptakan musik yang bagus selamanya)
Sekarang hanya tersisa 2 penyanyi misterius saja.
(Nona Samba penari Bossa Nova)
(Serta pelajar seni yang memainkan piano)
Siapakah buta nadanya?
Salah seorang dari mereka buta nada.
(Nomor 3)
Apakah nomor 3 berbakat?
Mereka bilang nomor 3 berbakat!
Nomor 3?
Nomor mana yang akan kalian pilih?
Nomor 3!
Bagaimana dengan yang di sini?
– Nomor 5!
– Nomor 3?
Penyanyi yang akan berduet
bersama Red Velvet adalah...
Yang mana pilihan kalian?
(Aku tidak mau lihat...)
(Gugup)
(Nona Samba penari Bossa Nova)
(Serta pelajar seni yang memainkan piano)
(Pemirsa, suara siapakah yang bisa kalian lihat?)
(Nomor 3, Nona Samba penari Bossa Nova)
(Sedih)
Kumohon...
Kumohon!
Tolong berdiri di sini.
(Menatap)
Dia punya penampilan seperti penyanyi pada umumnya.
– Penampilannya...
– Dia kemari untuk balas dendam.
(Menatap marah!)
Maafkan aku...
Red Velvet, kalian berempat
kenapa memilih nomor 3?
Sejak dari awal, dia menunjukkan
kemampuan hebatnya.
(Kami benar, kan?)
Wendy bilang nomor 5 berbakat, kan?
Kamu masih mendukung si nomor 5.
Tapi anggota lain bilang nomor 3...
Jadi dari semua anggota, hanya Wendy yang memilih nomor 3?
Aku juga...
Apa benar dia seorang pelajar seni yang bermain piano?
Ataukah pekerja buta nada di salon kuku?
Panggung kebenaran, keluarlah!
(Nomor 5 tersingkir dari pilihan akhir)
Apakah dia penyanyi berbakat yang bermain piano?
Ataukah...
Pekerja buta nada yang bekerja di salon kuku?
Dia tampan.
Dia tampak orang yang ramah.
(Fokus)
Apa dia berbakat?
(Kumohon...)
Dia tidak terlihat menjanjikan.
Dia gugup karena harus bernyanyi dengan baik.
Sayangnya penyanyi misterius nomor 5
harus tersingkir dari kemenangan di depan mata.
Sampaikan sesuatu untuk Red Velvet.
– Panggung mulai diatur.
– Ah, panggungnya harus diatur dulu.
Pianonya sudah masuk?
Panggungnya...
Kurasa dia berbakat.
(Instrumen dan paduan suara sudah disiapkan!)
Dia berbakat, kan?
Kurasa begitu.
Cara meletakkan kursinya
sangat alami dan terampil.
Gestur tangannya tidak cocok untuk merias kuku,
tapi untuk bermain piano.
Pijakan kakinya.
Dia mencari pijakannya.
Untuk seorang pria, jika tidak bisa bernyanyi dengan baik,
itu sudah hal yang lumrah, kan?
Mungkin saja, tapi...
Sudah banyak pria berbakat yang datang kemari.
Bravo.
Bravo!
Astaga! Nomor 5...
(Irene mencoba mengubah pendapatnya)
Cemas)
Mari dengarkan suaramu!
Ah, aku penasaran sekali.
Kuharap dia bernyanyi dengan baik.
Kalau dia jago bernyanyi...
Dia akan menjadi pria sempurna.
Dia buta nada.
(Miracles in December oleh EXO)
(Dia memainkan pianonya dengan manis dan lembut!)
Dia handal bermain piano.
(Cemas dan gugup)
Sepertinya dia berbakat.
Dia serius sekali.
(Akhirnya, nomor 5 memegang mikrofonnya)
(Akankah suaranya semerdu alunan pianonya?)
(Siapakah identitas si nomor 5?)
– Jika berbakat...
– Dia akan mulai bernyanyi?
Dia seorang pelajar seni.
Jika bukan, dia pekerja buta nada dari salon kuku.
Menebak hanya dari alis matanya.
Kurasa dia tertarik dengan riasan.
(Ye–ri dan Wendy meganggapnya berbakat)
(Wendy membaca emosinya saat bernyanyi)
– Kamu senang?
– Hari ini Wendy kesepian...
Oh...
(Setelah babak lipsync, pendapat mereka mulai goyah!)
(Bukti yang sempurna membuat mereka kebingungan hingga akhir)
Semuanya, nomor berapa?
– Nomor 5!
– Nomor 3?
(Penyanyi misterius nomor 5 sudah terpilih menjadi peserta terakhir yang akan dikeluarkan)
(Duel Red Velvet)
(Wendy vs Irene, Seul–gi, Ye–ri)
(Tebakan siapakah yang terbukti benar?)
(Kumohon)
Oh, kaget aku.
Astaga.
(Paduan suara mulai bernyanyi dengan lembutnya)
(Pelajar seni yang bermain piano)
(Ataukah si pekerja buta nada dari salon kuku?)
(Lebih baik aku tutup mata saja)
(Akhirnya, identitasnya akan diungkap!)
Aku tidak sanggup melihatnya...
(Terkejut)
(Kecewa)
(Hahaha)
(Haha...)
(Woo)
(Lucu sekali)
(Hai, aku aktor sekaligus pekerja di salon kuku)
(Umurku 26 tahun, namaku Han Seo–joon)
(Aku dapat peran kecil saat berakting)
(Tapi dengan berbagai pengalaman)
(Aku ingin meraih mimpiku)
(Batuk)
(Tepuk tangan dan tertawa)
(Berempati walau dalam kekacauan)
Oh, dia berusaha menyanyi...
Woooo...
(Dia membakar habis semangatnya...)
(Penyanyi misterius nomor 5 sudah berusaha yang terbaik)
Dia sudah berikan yang terbaik.
Kalau begitu, dia seorang perias kuku.
(Terkejut)
Beri tepuk tangan meriah untuk para paduan suara.
Setelah sekian lama, kami menemukan buta nada terparah.
Buta nada dan buta nada terparah.
Hai, aku bekerja di sebuah salon kuku.
Aku si karyawan tampan...
Suatu saat nanti, aku ingin menjadi aktor yang handal
seperti Hwang Jung–min.
Aku aktor baru, Han Seo–joon.
(Selamat datang)
Bahkan saat berbicara biasa, nada suaranya tidak stabil.
Kamu bernyanyi dengan nada yang sangat tinggi.
Salon kukumu pasti akan segera ramai...
– Dikunjungi pelanggan.
– Mereka akan segera memenuhi tokonya.
Kami harap bisa bertemu lagi denganmu
sebagai aktor hebat di masa yang akan datang.
Penyanyi misterius nomor 5,
buta nada!
Terima kasih.
(Walau buta nada, Han Seo–joon sudah memberikan yang terbaik!)
(Dengan wajah tampanmu, bersinarlah di manapun kamu berada!)
Kita sangat berharap dengan nomor 3.
Benar!
Dia memasang sesuatu ke telinganya.
Kurasa dia berbakat.
(Akhirnya, waktu pembuktian)
(Identitas dari penyanyi misterius nomor 3!)
Mari sambut mereka untuk ke tengah panggung.
– Red Velvet dan Bossa Nova.
– Aku gugup sekali.
Akankah mereka berhasil berduet dengan penyanyi berbakat?
Setelah mereka menyingkirkan 2 buta nada,
kesempatannya jauh lebih besar untuk memilih penyanyi berbakat.
Semangat!
Wow.
(Bersiap)
Kalian sudah siap?
(Tentu saja)
Sekalipun dia buta nada, ciptakanlah harmoni.
(Akankah Red Velvet berhasil berduet)
(dengan penyanyi berbakat?)
Pilihan Red Velvet, si nomor 3,
berbakat ataukah buta nada?
Mari dengarkan suaramu!
(Red Flavor oleh Red Velvet)
(Senang sekali)
(Red Velvet tampil dengan manis)
Aku menikmatinya.
(Hoot)
(Sangat menyegarkan)
Bukankah tariannya bagus sekali?
Dia sedang pemanasan.
Jika benar, Nona Samba penari Bossa Nova!
Jika bukan,
pembalas dendam dari Casanova!
Menurutku dia buta nada.
'Beraninya kau mencampakkanku'
'Siapakah yang paling seksi?'
Dia kesini untuk menunjukkannya!
Wow!
Gestur tubuhnya saja sudah menunjukkan kesan Samba.
Jika musiknya diputar, dia pasti akan segera menari.
Dia menggoyangkan badannya
mengikuti ritme Samba!
Nomor 3 sudah pasti berbakat.
Dia memang jago bernyanyi.
(Red Velvet memilih penyanyi misterius nomor 3)
Kurasa dia datang kemari untuk membalaskan dendamnya.
(Siapakah jati dirinya?)
Membingungkan sekali karena dia tidak bergerak sedikit pun.
Kenapa dia tidak ikut menari?
(Tenang)
(Seiring Red Velvet)
(tetap bernyanyi dengan manisnya)
Bukankah tiba-tiba genrenya berubah?
– Entahlah.
– Dengan aransemen yang baru,
lagunya menjadi...
(Red Flavor diaransemen ulang menjadi Samba?)
(Red flavor diisi dengan pembalasan dendam?)
Oh, dia mulai, Bossa Nova.
(Seiring Red Velvet)
Bukankah tiba-tiba genrenya berubah?
– Entahlah.
– Dengan aransemen yang baru,
lagunya menjadi...
(Red Flavor diaransemen ulang menjadi Samba?)
(Red flavor diisi dengan pembalasan dendam?)
Oh, dia mulai, Bossa Nova.
Re, re, red flavor!
(Astaga)
(Apa-apaan ini)
(Babe...)
(Menghiraukan iramanya, dia berlari seperti kucing liar)
Tetap pertahankan iramanya.
(Bagaimana ini...)
(Gelombang ledakan)
(Ledakan penasaran)
(Haha)
Apa?
Dia bilang apa?
(Kesadaran mereka menghilang)
(Untukku...)
(Kenapa kamu tega sekali padaku...)
(Hahaha)
(Mari nikmati saja)
(Harmoni yang luar biasa)
(Shin Dong, menarilah denganku)
(Semuanya, mari nikmati Red Flavor)
(Langsung berubah dari gadis liar menjadi gadis imut)
(Hai)
(Aku Choi Young–won,
pelatih tari dari Ulsan)
(Belum lama ini kekasihku mencampakkanku)
(Tapi sebaliknya, acara ini mendatangiku)
(Walaupun aku kehilangan cinta)
(Aku bersyukur bisa membuat kenangan indah di sini)
(Bukankah aku tampak menikmati sekali acara ini?)
(Lagu legendaris Red Flavor dibawakan)
(oleh Red Velvet dan penyanyi misterius nomor 3)
(Hei)
Hal yang paling kusuka
saat musim panas adalah
dirimu...
(Identitas dari penyanyi nomor 3 adalah)
(si buta nada dari Casanova. Kau melihatnya, mantan kekasihku?)
(Tidak bisa bicara dengan tenang...)
Aku tidak menyangka dia buta nada.
Kamu ini kenapa?
Kenapa kamu tega sekali?
Akan kujelaskan nanti.
Karena berhasil menipu kami dari awal,
terimalah hadiah uang sebesar 5.000 dolar ini.
– Dia luar biasa.
– Pada akhirnya,
dia adalah si pembalas dendam buta nada dari Casanova.
Beritahu kami tentang kisahmu...
Aku sedang menjalin hubungan dengan seorang pria.
Dan kebetulan dia penggemar berat acara ini.
(Oh, jadi begitu!)
Acara ini juga selalu tayang tiap waktu di Mnet.
Jadi aku memutuskan
untuk membuatnya melihatku setiap hari.
Wah, keren.
Kapanpun dia menyalakan TV, dia akan melihatku.
Karena kamu berhasil menang,
sampaikan sesuatu kepadanya.
Hei...
Dia masih mencintainya, gawat ini.
Apa kamu masih menyayanginya?
– Tidak.
– Kamu menangis?
Iya sudah jelas...
Berbahagialah...
Dan selalu lihatlah aku di sini.
(Seram dan mengejutkan,
perseteruan antara seorang pria dan wanita)
Dia akan terkejut saat menonton TV.
Dia akan gemetaran...
Red Velvet sudah melewati banyak hal
dari awal hingga akhir acara.
Apa kalian terkejut?
Bagaimana perasaan kalian?
Apa ini menyenangkan?
Kami selalu salah memilih.
Tapi aku tetap menikmatinya hingga akhir.
Dan juga pembalasan dendam yang keren sekali.
Aku bisa bertemu dengan temanku.
Semua ini sungguh berarti untukku.
Selamat juga untuk keberhasilanmu.
Yah, bagus sekali.
(Minggu depan!)
(2PM, Woo–young)
(Wonder Girls, Yu–bin)
(GOT7, JB)
(Baek A–yeon)
(DAY6, Won–pil)
(Keluarga besar JYP hadir di acara ini!)
(Penyanyi tamu yang menakjubkan serta penyanyi misterius legendaris!)
(Ada wajah yang tak asing di antara penyanyi misterius?)
(Teman semasa kecil Woo–young pun hadir)
(Sungguh?)
Bagaimana bisa?
(Identitas mereka sangat membingungkan!)
Semua orang mulai terpaku.
(Siapa yang membuat keluarga JYP terpaku?)
Siapakah mereka...
Tim seperti apakah mereka?
I Can See Your Voice Musim ke-5\N
Diterjemahkan oleh agungwijako